صبح به صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر میزند
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون دیاد در میزند
باید از انجله های خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
تشکر میکنم از همکارانم در برنامه زندگی زیباست
انشاله از شنیدن این برنامه لذت کافی رو برده باشید
و پاسخ بعضی از سوالهای شما داده شده باشه
و اما زمان پخش برنامه شفاست
به کارشنسی خاندکتر پول حسینی
با موضوع تب سنتی و ایران اسلامی
خواهش میکنم بشنوید
به نام الله که بخشاینده رو با رحمت هست
یکی از منابع قنی و راهکشا
در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
پنج شنبه گذشته بعد مدتها وقت شد و تونستم ماشینم رو ببرم مغازه دوستم علی
تا یکی دو جشن رو صافگاری کنه
علی که مشغول صافگاری ماشین شد
گفتم راستی علی جان از پسر پویان چه خبر
از خدمت برگشت داره
علی همونطور که داشت صافگاری میکرد
گفت آره بابا برگشته
ای شب هم با هم دعوا کردی
گفتم ای دعوا چرا
گفت نمیدونی که هر شب تا ساعت سه صبح بیداره و با گوشیش ور میره
هرچی هم بهش میگم پسر نکن
برای سلامتیت زرد داره
تو کتش نمیره که نمیره
با شنیدن این صحبت های علی
یاده یه فایل صوتی افتادم که چند وقت پیش گوش داده بودم
بلافاصل گوشیمو از جیبم در رو بردم و گفتم
بیا علی جان یه لحظه کارو بیخیال شو بیا کنار من بشین
این چند دقیقه صحبت رو گوش بکن
شب که رفتی خونه بشین این یه پدر و پسر
برا پویان تعریف بکن
بهش بگو شاید دیگه حواسش به نوع خابیدنش باشه
بله امروز قراره آشنا بشیم با بهترین خواب
یعنی وقتی بگیم خوابم خوبه یعنی چی
این رو یاد بگیریم
خیلی از افراد هستن که مثلا میخواییم شرح حال ازشون بگیریم
میگیم خوابت چطوره؟ میگه خیلی خوبه
وقتی شروع میکنیم میگیم چطور میخوابیم
میبینیم هیچ کدوم از شاخص های خواب خوب رو نداره
خواب خوب یعنی خوابی که امیق باشه
خواب قرق به قولت به سنتی
یعنی خوابی که قشنگ بدن تماما به خواب بره
مقز ما کاملا در خواب باشه
یه بار گفتیم توی حکمت خواب اینه که اصلا این حرکت روح نفسانی
در کل سیستم عصبی ما منقطع بشه
روح کاملا به باطن برگرده تجدید قوا کنه
تا برای بیداری مجدد خودش رو آماده کنه
فقط به حکمت باری تعالی بعضی از افعالی که زامن حیات ما هستند باقی میمونه
و بقیه افعال از جمعه تفکر دیدن شنیدن و حسگردن و غیره باید کاملا منقطع شده باشه
یعنی اگه فردی میخوابه و بعد توی خواب هرکی راه میره رو متوجه میشه
صدای تیک تیک ساعت رو متوجه میشه
به قول خودش یه مرچز برای بالشش رد بشه رو متوجه میشه
این خواب خواب درستی نیست
یعنی نیمی از دماغش داره کار میکنه
اون مسیرهای عصبی که باید کاملا از روح نفسانی خالی میشدن
و هیچ رفت آمدی از این روح در اینجا باقی نمیمون باقی مونده
و داره کار میکنه
پس اون نتایج عالی و تلایی
که میخواییم از خواب بگیریم
از این خواب به دست نمیاد
خواب باید امیق باشه
خواب سبک
یعنی خوابی که بعضی از حواس انسان
هنوز در اون هست
بیدار هست
کار میکنه
و یا این که فرد وقتی که صبح بیدار میشه
احساس میکنه نخوابیده
خیلی از افراد شکایتشون اینه که
میخوابم
هشت ساعتم کامل میخوابم
توی شبم میخوابم
اما صبح که پامشم هنوز اصلا مگم کاملا خستم
یعنی این که خابیدنه اصلا قرق
یا قرق به قولت به سنتی نبوده
نبوده
عمیق نبوده
فعلی رو که ما از خواب انتظار داشتیم به دست نیومد
پس افراد دقت کنن در این که
یکی از خسلتهای آلی خواب
که خواب رو به عنوان خواب واقعی
خواب معصر
در بدن ما میتونه معرفی بکنه
امیق بودنشه
به نحوی که فرد
هیچ کدام از حواسش
در این مرحله خوابیدن
بیدار نباشه
نیمه بیدار و نیمه حوشیار هم نباشه
و متوجه اطرافش هم نباشه
و وقتی هم صبح
از خواب بیدار شد
کاملا احساس رفع خستگی داشته باشه
بسیار خوب
از گروه فرهنگ و جامعه رادیو معارف
فرد نیازش بنابرای مزاج پایش
فرزن به 6 ساعت خواب در شبه
این 6 ساعت خواب رو
تأمین کنه برای بدنش
اگر نیازش به 8 ساعت خوابه
این 8 ساعت خواب رو تأمین کنه برای بدنش
یعنی
به خاطر کارهای دیگه و متفرقه
از میزان نیاز به خوابش
کم نکنه از خواب
مورد نیازش کم نکنه و او رو
کمتر یا بیشتر
نکنه چه بیش از حد نیازش
به خوابه و چه کمتر
از حد نیازش به خوابه
هر دو خصوصیات خواب خوب
رو خراب میکنه
میتونه عادتهای خواب و بیداری خودش رو
به اراده خودش تنظیم بکنه
اگر که رفت در فاظ بیماری
یعنی دماغ فرد
جواب نمیده
الان نیاز داره و هر کار میکنه
نمیخواب این درکی بیماریه
باید درمان کنه
یعنی اون خوشگی که آرز شده
یا گرمیه بیش از هد یا سردی زاعده آزارندهی که باعث شده
این فرد خوابش تعادلش رو از دست بده
و الان به اراده هم نمیتونه اون رو تنظیم کنه پس درمان نیاز داره
خیلی از افراد میان و میگن که ما میدونیم که باید 8 ساعت بخوابیم
ولی هر کاری میکنیم نمیتونیم بیش از 5 ساعت بخوابیم
بیدار میشیم چشمام باز میشه سو نصف شر بابا بانشیم بشینیم
خب این فرد بنابرای مزاجش باید تحت درمان قرار بگیره تا خواب کافیش رو بگیره
و یا این که فردی میگه که من میدونم باید خوابم رو کم کنم
تمام آرزه ها و بیماری رو هم میبینم که به واسط خواب زیاد
و مخصوصا روز خوابیدن به من تحمیل میشه
اما وقتی میخوام خواب رو کم کنم اون نتیجه نهایی سلامت وقتی که داره
باید بده بر من نمیده انقدر
با خودم کلنجو میرم انقدر زیر میشه
نهایتن هم چورت میزنم میخوابم
بیدار میشم و همینطور روزم
از به این میرم
اینو درمان لازم دارن
اینو کیس هایی هستن که درمان لازم دارن
و فرد هرچه زودتر هم باید درمان کنه
اتفاقا اختلالات خواب
از اون نوع اختلالاتی هستن
که هرچه سریع تر باید درمان بشن
و فرد سهل انگاری نکنه نسبت به اینها
چون در طولانی مدت گفتن بونیه ی فرد را از بینی برن
حرارت قرضی و روتوبت قرضی فرد را افنام کنن
و فرد عمر خودش رو کتاه میکنه
علاوه برن که کیفیت زندگیش رو هم خراب میکنه
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
صحبت های خانم دکیور که تموم شد
علی دوستم گفت که
هاجی عجب صحبت های خوبی می کردن
ایشون کی هستن؟
گفتم ایشون خانم دکتر پور حسینی دکترهای طب سنتی هستن
این صحبت هاشونم که الان شنیدی برات پخش کردم
از رادیو معارف برنامه شفا شنیدم
آدم های سبیمی ها هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
تا خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باق شمور
از زمین به آزمون قد بکشیم
صبح صبح نسیم مهربون میام
به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون دیان در میزنه
باید از انجره های خونمون
روزتون بخیر باشه
شناندگان محترم از پخش رادیو سراسری معارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
صحبت ها و توصیح های خانم دکتر پور حسینی رو شنیدید
با موضوع تب سنتی و ایران اسلامی در برنامه شفا
انشاله که اگر سؤالی داشتید پاسخش رو گرفته باشید
و از این برنامه
از شنیدن این برنامه برمند شده باشید
اما عزیزان
ملت ایران همیشه در سحنهای مختلف
حضورش رو نشون داده
و همیشه با حضور گرمش
همیشه تونست هماسه بیافرینه
به تلاتون برسونم که
راه بیمایی بشارت نصر
جمعه فردا یعنی هجدامه مهما در سرسر کشور برگزار میشه
بنابرای اطلاعی شورای همهانگی تبلیغات اسلامی
به منصبت دوبومین سالگرد عملیات توفان و لقصه
این را پیمایی در حمایت از ملت مقاوم و قهرمان فلسطین
بعد از اقامه نماز عبادی سیاسی جمعه
با حضور نمازگزاران در سرسر کشور برگزار میشه
در این اطلاعی از مردم شریف و مؤمن و آگاه ایران اسلامی دعوت شده تا برای گرامی داشت پایداری ملت قهرمان قزه در این رویداد سراسری شرکت کنن
امیدوارم سرزمینی که با خونه بیش از 67 هزار شهید معادلات قدرت در منطقه و جهان رو دگرگون کرده و حیمنه پوشالی سحیانیسم جهانی رو فرو ریخته به زودی روایتگر پیروزی و رحایی باشه انشاءالله
هرچند غمی به چشم تو پنهان است
در دست تو سنگ و در دلت ایمان است
پیروز توی قسم به تین و زیتون
پیروزی تو بشارت قرآن است
موسیقی
ازیزان اینجا قوم است رادیوی سرسری معارف
خب بزرگ برم پس انشالله وعده ما فردا بعد از نماز عبادی سیاسی جمعه
و حضوری پرشور و هماسافرین در سرسر کشور به حمایت مردم قهرمان قزه انشالله
اما ازان زور به افق شهر مقدس قوم 11 و 54 دقیقه
به افق شهر مقدس مشهد 11 و 19 دقیقه
و به افق شیراز 11 و 47 دقیقه
ما برنامه یک قطر از دریا به کارشنسی حجتالستان و مسلمین
راسل تقدیم شما عزیزان خواهد شد
با موضوع شرح یک آیه از قرآن کریم در غالب نمایش
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
بسم الله الرحمن الرحیم
ارزه سلام و ارادت دارم
محضر همه شما خوبان
علاقمندان یک قطر از دریا
امیدوارم امروزم آماده باشید
یه نمایش قشنگ با هم بشنویم
و بعد به مناسبتش بریم
پای اقیانوس با عظمت کلام خدا بنشینیم
و یک جرعه از اون بنوشیم و برای همه زندگیمون درس قرار بدیم
یه ویژگی مهمی در انسان ها هست که وقتی میخوان انتخاب های مهم داشته باشن
اونو خیلی مدنظر قرار میدن
انسان میخواد با کسی همکار بشه شریک بشه
میخواد خونش رو اجاره بده یا جایی رو اجاره کنه
میخواد کسی رو شریک زندگیش قرار بده
با او ازدواج بکنه
این ویژگی رو معمولا آدم های آقل خیلی مدد نظر دارن
ابتدا یه نمایش با هم بشنویم
ببینیم تو این کارخونه
وقتی میخواستن مسئول انبار انتخاب بکنن
چرا دست رو آقای فتوحی گذاشتن
بشنویم
محمد دلم میخواد یه جواب سراز بنابراین
بینین همه آدم چرا آقای فتوحی
چیه انتخاب درست نیست برای مدیریت انبار
نه که من همش این حرفی زدم
خواهم بدونم چرا بین این همه آدم های فوتوی رو انتخاب کرده
مرد خوبیه سالها کار کرده
شرکتو خوب و درست حسابی میشنسته
بچه های کارخونن باش دوستن
و هم مدکولی آدم با همین خصوصیت اینجور کار میکنن
چرا این یکی؟ دلیلش چیه؟
من که میدونم تو بی دلیل هیچ کار رو نمی کنی
اصابه کتاب دیری برای خودت
خیلی خوب باشه
میگم نه
ماجرا برم گرده اتفاقی که یکی دو سال پیش افتاده بود
یادت زاییات کارخونه یه خواهی زیاد شد
یادت همه مادیل و اسطران ریختن کارخونه که ببینن چه خبره
آره یادمه
چون وضعی بود
هر روز یه اتفاق جدید
هر روز یه بحث و حرف و حدیث و از این داستان
آره
داده چند نفر رو تعدیل کردن
هر کدوم به بحانه
کشکتر این اشتباه رو نمی بخشیدم
آره یادم
خود منم شانس آوردم في این دوره
نزدیک بود عزیز منم بخواهیم
عزیز آقای فتوی رو هم نزدیک بود بخواهیم
اما این مرد برخلاف همه هم قسمتیاش
یک کلمه این ورون ور نگفت
همه دنبال مغصر بودن
همه دنبال بحانه بودن
اما فتوی سرشو بالا گرفت و
از سیر تا بیاز مجرم رو براشون تعریف کنید
یادمه
اگه اشتباه نکنم که مدت هم تعلیقش کردن
بعد دوباره برگشت سر کار
آره درسته
وقتی فهمیدن اصل قضیه کفیت مواد اولی
از فوتویی و خیلی های دیگه برگشت سر کار
خوب
خوب که خوب
کسی که برای نجات کار خودش دروت نمیگه
حاضر نیست به هیچ قیمتی
با هیچ بغانی
یک کلمه این ورون ور کنه
به درد مدیریت انباره بی در و پیکره شکلت ما می خواهیم
بله بسیار جالب بود
همه ایما ویژگی صداقت رو در کار مهم می دونیم
و در انتخاب همکار انتخاب همسر انتخاب همخونهی و مسائلی نزید اون این رو خیلی مد نظر قرار میگیم
دروغ انسان رسوا میکنه چرا چون همه میبینیم تو این آلم هیچوقت آفتاب برای همیشه پشت عبر نمیمونه
بلاخره عبره کنار میره آفتاب و ویدامی شد
کسی که دروغ میگه
از فضای عبرالود میخواد یک سو استفادهی بکنه
ولی فکر میکنه عبره همیشه هستن
خب سرتو بالا بگیر ببینین عبره ها همینطوری در حرکت هست
لذاست که دروغ آقابتش رسوائیه
به خلاف صداقت
در دوایت که ان نجاتو فصدق
نجات تو همین صداقت و راسگویه
بنابراین ممکنه که یه نفر در یه موقفی خدا رو در نظر نگیره
برای اینکه چند سباهی سر یه کاری یا یه جایی برقرار باشه
یه دروغی بگه ولی بلاخره رسفامش
این نمایش که شنیدیم یاداور آیه 55 و 56 از سوره مبارک یوسفه
قال جعلنی علی خزائن الارض اینی حفیظ علیب
یوسف گفت
مرا سرپرست خزائن سرزمین مصر قرار ده که نگه دارنده و آگاهم
و كذلك مکنا ليوسف في الأرض يتبوأ منها حيث يشاء
نصیب برحمتنا من نشاؤ و لا نضيع اجر المحسنین
و اینگونه ما به یوسف در سرزمین مص قطرت دادیم که هر جا میخواست در آن منزل میگذید و تصرف میکرد
ما رحمت خود را به هر کس بخواهیم و شایست بدانیم میبخشیم
و پاداش نیکوکاران را زایع نمی کنیم
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه که
یک قطر از دریا
بسیار خوب آیات رو با هم دیگه شنیدیم
یوسف صدیق
کسیست که در قصر شاه خیانت نکرد
در همه مراهل اتفاقاتی که براش افتاد
حقیقت رو گفت
به خاطر حقیقت حزینه رو هم پرداخت
یعنی صداقتش منجره به این شد که به زندان افتاد ولی بالاخره حق آشکار شد
نجات پیدا کرد و این بار سراغ پادشاه رفت
و به او گفتش که من رو بگذار وزیر اقتصاد مملکت
من میتونم این خوشسالی رو مدیریت بکنم
چون هم حفیزم هم امانتدارم هم صادقم هم علیمم
علیمم این کار رو خوب بلدم
بله در هر کاری و حصولی رو که میخوان انتخاب بکنن برای انجام اون کار
این دوتا ویژگی مدد نظره
هم کارو بلد باشه
هم صادق باشه
حفیظ باشه
نگهبان باشه
بنابراین داستان یوسف صدیق در مقابل دیدگان ماست
بدونیم که دلها به دست خداست
خداست که جایگاه و منزلت میده نزده مردم
با همدیگه در مورد ویژگی مهم صداقت گفته گوی کردیم امروز
و رسیدیم به دو آیه نورانی قرآن
آیه 55 و 56 سوره یوسف
در پناه قرآن باشیم
یوسف گفت مرا سرپرست خزائن سرزمین مصر قرارده که نگه دارنده و آگاهم
و کذلیک مکننا لیوسف فی الارضی تبوؤ منها حیث یشاء
نصیب برحمتنا من نشاؤ و لا نضيع اجر المحسنین
و اینگونه ما به یوسف در سرزمین مص قدرت دادیم
که هر جا میخواست در آن منزل میگذید و تصرف میکرد
ما رحمت خود را به هر کس بخواهیم
و شایست بدانیم میبخشیم
و پاداش نیکوکاران را زایع نمی کنیم
اونی که تو باقه قرآن میره خدا رو چیده
میدونه که فصل آخر نفذ ایمان و امیده
نفذ ایمان و امیده
روزتون به خیلی باشه شنوندگان محترم
از پخش رادیو سراسری معارف با افتخار در خدمت شما عیزان هستیم
بیانات بنیانگذار کبیر انقلاب
در غالب برنامه کلام امام آماده شده
که از شما عزیزان و بزرگبار خواهش میکنم
این برنامه رو بشنوید
و با شدیدن این برنامه ما رو همراهی بفرمایید
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق بود دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
اونهایی که در همین کشور هستند و توفاله هایی که موندند
اینها یک دستشون برای شرق سینه می زنند و یک دستشون برای قرق سینه می زنند
و در این حال دعوی می کنند که ما از ملت هستیم
اون کسی که در کارخانه ها میخواد فرض کنید خلل ایجاد کند میخواد کشور خودش را بکشد تحت سلطه دیگران
و اون کسی که در دانشگاه اخلال میکند میخواد دانشگاه خودش را بکشد تحت سلطه دیگران
این ها اجنبی هایی هستند به صورت ملی و به صورت ایرانی
این ها از ایران اجنبی هستند و ایران اونها را دیگه به ایرانیت نمیشناسد
اون که تمام عرضش های اسلامی را و ملی خودش را فدای شوروی میکند
یا تمام عرضش های خودش را فدای امریکا میکند
او را ما ایرانی نمیدانیم
موسیقی
برادران و خوهران ما در راهی وارد شدیم که اون راه راه انبیاست
و تاریخ تا اونجا که نشان میدهد انبیا با مشکلات روبرو بودند
همیشه قشر محروم بودند در مقابل تاقوت
و مشکلاتی که برای اونها حاصل بوده است بسیار زیاد بوده است
تاقت فرسا بوده
ما تا اونجا که از تاریخ اطلاع داریم و از انبیا به ما رسیده است
میبینیم که تمام انبیا مبتلا بودند به تاغودهای زمان خودشون و در مشکلات بودند
ما که در طریق انبیا میخواهیم قدم برداریم از مشکلات نباید حراس کنیم
برای این که همون طوری که رسول اکرم صلی اللہ علیه و آلیه وسلم
در بیست و چند سال دعوت خود تمام مشکلات را پذیرفت
و برای پخش احکام شرعی به همه مشکلات تندرداد
به مشکلات اقتصادی که اون را در یک غاری محروس کردند
و چندین وقت در اونجا تشریف داشتند
و با اون مشکلات مواجه شدند
لیکن از مقصد دست نکشیدند
در مسیر پرست شکست فصول